[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
Zhu Panpan.
Zhu Panpan, saya di sini.
Zhu Panpan, cepat datang cari saya.
Su Chengcheng, saya sedang datang.
[The Science of Falling in Love]
[Episod 2]
Kelas tamat!
Para pelajar,
tempat pertama kelas kita
kali ini
masih ialah Zhu Panpan
yang baru pindah ke kelas kita.
Mari kita berikan tepukan kepadanya.
Adakah kamu suka
pelajar baru?
Suka!
Tetapi
Zhu Panpan
belum biasa dengan kamu semua
kerana dia baru pindah ke kelas kita.
Jadi
dia jarang bercakap.
Bolehkah kita membantu dia?
Mari kita berkawan dengannya secara aktif
dan biarkan dia bercakap lebih banyak.
Baik tak?
Baik!
Helo.
Jika awak berkawan dengan saya,
saya akan beri awak semua snek ini.
Sangat sedap.
Nama saya Wang Lunye.
Jika awak berkawan dengan saya,
saya akan hadiahkan ini untuk awak.
Saya juga boleh suruh pemandu kami
untuk menjemput awak.
Rumah kami sangat besar.
Pada masa itu,
saya akan jemput awak ke rumah kami.
Saya tak mahu berkawan dengan awak.
Cikgu!
Bukan semua orang suka berkawan!
Dia boleh tak bercakap jika dia tak suka!
Terima kasih.
Apa nama awak?
Nama saya Su Chengcheng.
[Persembahan Seni untuk Meraikan Hari Kanak-kanak]
♫ Kau ialah cahaya matahari aku ♫
♫ Cahaya matahari kehidupan aku ♫
♫ Kau mengembirakan aku ♫
♫ Tak pernah sedih ♫
♫ Kau tak pernah tahu betapa aku sayang kau ♫
♫ Kami berdua takkan pernah berpisah ♫
Zhu...
Zhu Panpan.
Lompatlah!
Zhu Panpan!
Lompatlah, cepat lompat!
Zhu Panpan ini
semua baik.
Dia dapat tempat pertama dalam peperiksaan kali ini.
Cuma sikapnya
terlalu introvert dan penakut.
Hanya...
Hanya belon kecil.
Apa yang menakutkan?
Ibu tak takut rumah kotor
atau berselerak hari ini.
Awak hanya perlu
memijak semua belon ini.
Mari.
Pijaklah.
Pergi pijaklah.
Kenapa awak tercegat di sana?
Ibu.
Jangan panggil saya.
Saya suruh awak pijak semuanya.
Betapa seronoknya.
Ibu.
Mari sini.
Awak berdiri di sini
dan tengok bagaimana ibu pijak, okey?
Awak hanya berdiri di sini dan tengok saya pijak.
Tengok saya pijak!
Tengok!
Ibu.
Mari.
Pijak.
Pijaklah!
Pijak!
- Saya ajar awak.
- Ibu.
Mari.
Ibu peluk awak dan pijak!
Pijak.
Pijaklah, anak, pijak!
Pijaklah.
Ibu hanya suruh awak pijak belon.
Ibu.
Kenapa dengan awak?
Jangan takut, anak.
Ibu.
Zhu Panpan.
Kenapa awak tak balik rumah?
Keputusan saya tak bagus.
Saya tak berani balik ke rumah.
Awak dapat 99 markah.
Awak cakap ia tak bagus?
Awak tempat pertama dalam kelas.
Lihatlah.
Satu markah dipotong di sini.
Jadi ia bukan 100 markah lagi.
Awak lihat, saya hanya dapat 74 markah.
Jangan takut.
Saya menemani awak pulang ke rumah.
Dah datang.
Timun yang menyegarkan.
Makan baik-baik.
Mak cik, sangat sedap.
Boleh saya makan semangkuk lagi?
Baik.
Boleh.
Cukup?
Cukup.
Mak cik.
Jika ibu saya boleh
masak begitu sedap,
saya boleh makan tiga mangkuk besar setiap hari.
Makan banyak kalau sedap.
Mak cik ambilkan lauk untuk awak.
Ibu.
Saya juga mahu makan semangkuk lagi.
Baik.
Saya tambah untuk awak.
Mak cik, Zhu Panpan sangat hebat.
Apa yang hebat?
Kertas ujian kami kali ini sangat sukar.
Hanya dia
mendapat 90 markah ke atas di dalam kelas.
Yakah?
Markahnya tinggi 10 markah lebih
berbanding dengan tempat kedua.
Cikgu sentiasa suruh kami
belajar dengannya.
Mak cik, awak sangat hebat.
Awak mendidik Zhu Panpan dengan baik.
Masakan awak sedap juga.
Adakah awak bidadari?
Awaklah bidadari kecil.
Selalu datang ke rumah kami untuk makan kelak
jika awak suka makan makanan saya.
Saya tak pernah melihat Panpan
makan dua mangkuk nasi.
Dia berselera makan jika
awak datang ke rumah kami.
Mak cik ambil daging untuk awak.
Mari.
Panpan, awak mahu?
Ibu ambil lauk untuk awak.
Terima kasih.
Kita jangan bermain dengan Zhu Panpan.
Betul.
Dia sangat pelik.
Patutlah tiada kawan.
Zhu Panpan, nak makan ais pop?
Awak separuh, saya separuh.
Apa ayat seterusnya itu?
Oh ya.
Awak separuh, saya separuh.
Awak ialah kawan terbaik saya
jika awak terima ia.
Kita akan bersama-sama
belajar di sekolah menengah dan universiti.
Sentiasa bersama.
Terima kasih, Su Chengcheng.
Saya hadiahkan barang yang paling berharga saya
kepada awak.
Awak juga ialah kawan terbaik saya
jika awak terima ia.
Minum.
Adakah awak masih ingat
nama kawan terbaik semasa kecil?
Wang Lunye.
Yuhang.
Bei Bei.
Meng Meng.
Ada banyak lagi.
Dah habis?
Awak tak kenal walaupun saya beritahu awak.
Tiada lagi.
Saya suka awak.
Ulang.
Tidak.
Awak tak suka saya.
- Saya...
- Jangan bergerak.
Peralatan ini sangat mahal.
Bagaimana awak nak saya buktikan
bahawa saya suka awak?
Memandangkan awak datang ke makmal kami,
sebagai ahli pasukan penyelidik,
perlu menggunakan kaedah sains
untuk membuktikan.
Buat eksperimen.
Buat eksperimen
untuk membuktikan saya suka awak?
Betul.
Dekan Chen.
Perbincangan kamu sangat bernilai.
Asalnya, emosi otak-komputer
juga mengkaji aspek ini.
Apa kata begini?
Kamu reka
[Pemimpin akademik makmal otak dan kepintaran USTT]
[Chen Xiaorong]
satu eksperimen ringkas.
Tengok sama ada menyukai seseorang
boleh
dinilai melalui
petunjuk luaran.
Apa kata kita tetapkan tema ini
untuk sesi perkongsian seterusnya?
Saya selalu ingat
hanya ada dua keputusan jika meluahkan perasaan,
iaitu diterima atau ditolak.
Tak sangka ada keputusan ketiga,
iaitu dibuat eksperimen.
Tetapi sebelum
eksperimen kecintaan ini bermula,
saya masih perlu...
Adik Seguru Chengcheng.
Tugas awak hari ini adalah
membersihkan makmal molekul.
Ini terlalu berselerak.
Adik Seguru Chengcheng.
Kata-kata ini tak betul.
Awak tak tahu
berapa banyak hasil eksperimen yang berharga
dilahirkan dalam tempat yang berselerak ini.
Awak hanya nampak ia berselerak,
tapi tak nampak
makna mental yang berat di belakangnya.
Memang agak berat.
Oh ya, Adik Seguru Chengcheng.
Kita mesti memakai pakaian eksperimen
dan memakai sarung tangan kerja
jika masuk ke makmal molekul.
Baiklah.
Tertinggal ini.
Adik Seguru Chengcheng.
Awak sendiri
yang mengemaskan semua ini?
Adakah ia lulus?
Lulus.
Ini agak bagus.
Ini.
Sini...
Saya yang kemaskan.
Bersih, kan?
Bukan.
Itu...
Adakah awak nampak
oren di atas meja?
Saya tertinggal ia.
Saya dah buang.
Awak dah buang?
Kenapa?
Ia dah rosak.
Itu ialah oren yang digunakan oleh kakak seguru long
untuk berlatih jahitan pembedahan,
tapi awak membuang ia.
Kalau dia tanya,
jangan sebut nama saya.
Anggaplah saya tak pernah datang.
Abang seguru.
Adik Seguru Chengcheng.
Semoga berjaya.
Adakah kakak seguru long begitu menakutkan?
Saya dah buat masalah.
Rasanya kedua-dua ini
lebih kurang.
Saya dah dapat cari ia.
Pelajar.
Saya guna telefon bimbit awak sekejap.
Rompakan!
Berhenti!
Tangkap...
Halang dia!
Rompakan!
Berhenti!
Halang dia!
Tangkap dia!
Berhenti!
Rompakan!
Jangan bergerak.
Kakak, terima kasih.
Bukankah awak meminjam telefon bimbit saya?
Mana telefon bimbit saya?
Pulangkan kepada saya.
Di mana awak sembunyikan telefon bimbit saya?
Saya sedang tanya awak!
Di mana telefon bimbit saya?
Bolehkah awak bawa otak
semasa awak keluar?
Orang seperti awak, awak masih...
Awak masih menjadi pencuri?
Masih merompak?
Di mana telefon bimbit saya?
Cakaplah.
Sembunyikan di mana?
Hanya beberapa poket.
Inilah ia.
Terima kasih, kakak.
Bawa otak semasa keluar.
Jangan bergerak.
Saya serahkan kepada kamu.
Helo.
Serahkan kepada kami saja.
Terima kasih.
Chengcheng.
- Bangun.
- Awak dah jumpa barang itu?
Sudah dapat.
Awak yang bawa?
Terima kasih.
Saya tak membantu apa-apa pun.
Terima kasih, kakak!
Selamat tinggal, kakak!
Kakak ini sangat kacak.
Betul?
Ini ketua kelas kami, Gu Chen.
Perangainya sangat baik.
Dia selalu senyum dengan pelik.
Zhu Jiafa.
Di mana oren saya?
Kakak?
Kakak Seguru Xixi.
Adakah ini kebetulan?
Oren?
Apa oren?
Dua biji oren
yang awak berlatih menjahit pembedahan itu?
Tak tahu.
Kakak seguru.
Saya...
Itu...
Saya secara tak sengaja membuang ia
semasa saya membersihkan makmal.
Kedua-dua ini adalah yang paling serupa yang saya jumpa.
Boleh tak?
Orang baru?
Awak benar-benar tak bawa otak.
Siapa yang merekrut dia?
Tahap minimum makmal kita
dah begitu rendah?
Saya dah menyinggung perasaannya.
Harap kelak
jangan jumpa dia lagi.
Habislah.
Adakah dia juga akan menyertai
eksperimen kecintaan esok?
Su Chengcheng.
Adakah awak sudah bersedia?
Ya.
Degupan jantung telah berubah dengan ketara.
Suhu badan meningkat 0.5 darjah Celsius.
[Eksperimen kecintaan kali pertama]
[Eksperimen kabedon]
Suhu badan meningkat,
anak mata mengembang,
degupan jantung meningkat
dan kelajuan aliran darah meningkat.
Bukankah semua ini
prestasi apabila menyukai seseorang?
Masih tak dapat membuktikan bahawa saya menyukai awak?
Reka bentuk eksperimen ini bermasalah.
Perubahan data fisiologi awak sekarang
tak boleh terus disimpulkan bahawa
ia berkaitan dengan perasaan awak menyukai saya.
Mungkin
ia disebabkan rangsangan luar.
Kita perlu tambah pasukan perbandingan.
Pasukan perbandingan?
Dengan siapa?
Dah siap?
Suhu badan meningkat,
anak mata mengembang,
degupan jantung meningkat
dan kelajuan aliran darah meningkat.
Apa yang berlaku?
Tunggu sebentar.
Saya rasa kesimpulan awak
terlalu tergesa-gesa.
Awak tak boleh membuktikan bahawa
saya tak menyukai awak
hanya kerana data saya telah berubah.
Dalam persekitaran yang sama,
apabila awak menghadapi Kakak Seguru Xixi,
suhu badan,
saiz anak mata, denyutan jantung, dan kelajuan aliran darah,
julat data badan awak adalah
jauh lebih tinggi daripada
semasa awak bereksperimen dengan saya.
Kenapa?
Awak suka Zhang Xixi?
Abang seguru.
Awak suruh saya buat eksperimen dengan awak
untuk membuktikan saya suka awak.
Adakah ini hanya satu alasan awak
untuk menolak saya?
Awak tak dapat membuktikan bahawa awak suka saya.
Macam mana saya jawab awak?
Saya akan membuktikannya kepada awak.
Saya nak 10 urat keting lembu,
10 ligamen lembu,
10 sate kambing,
lima sotong,
lima rawan,
dan dua tauhu gulung.
Tunggu sebentar.
Bolehkah awak habiskannya?
Khinzir pun tak dapat habiskannya.
Bukankah ada awak di sini?
Awak tak nak makan?
Tambah dua kepak ayam lagi.
Lima puluh, lima puluh satu, lima puluh dua.
Kakak.
Awak dah habiskan sate
untuk seumur hidup saya.
Jangan makan lagi.
Saya tak nak.
Saya tak gembira.
Saya perlu makan untuk membebaskan dopamin.
Kalau tidak, saya tidak gembira.
Bukan, saya rasa
betul cakap Pelajar Cemerlang Xiao juga.
Cuba awak fikir.
Awak baru kenal dia beberapa hari
tapi awak kata awak suka dia.
Bagi saya, saya pun tak percaya.
Saya tak tahu
siapa yang saya suka ke?
- Awak tak tahu.
- Saya tahu.
Li Meizi, saya beritahu awak.
Saya akan balik ke asrama sekarang.
Saya akan belajar bersungguh-sungguh pada waktu malam.
Saya nak membaca semua buku klasik.
Saya nak beritahu Xiao Yuhe bahawa
kata-kata bantahannya juga salah.
Saya akan pergi sekarang.
Sate awak!
Helo.
Saya Musk.
Bagusnya!
Mula mengimbas.
Xiao Yuhe.
[Musk, Penyelidik, Xiao Yuhe]
[Jenis, Robot pelindung emosi]
[Peringkat, Realisasikan fungsi pengecaman ekspresi muka]
Emosi awak sekarang adalah gembira
dan teruja.
Siapa yang pergi tak mengunci pintu?
Ada orang kata,
percintaan ialah pertandingan kekuatan yang sama.
Di dalam pertempuran
yang mempunyai kekuatan yang berbeza ini,
walaupun saya mati,
saya nak mati kerana menyerbu.
Abang seguru, selamat pagi.
Adik Seguru Chengcheng.
Bukankah saya dah beritahu awak
dilarang makan di pejabat semalam?
Maaf, abang seguru.
Saya keluar makan.
Tunggu sebentar.
Kenapa awak tak guna penyedut
tapi guna sudu
untuk minum teh susu mutiara?
Teh susu mutiara saya mempunyai banyak bahan.
Awak lihat, di dalamnya ada kacang,
kismis,
kelapa dan puding.
Ada yang lain di bawah.
Saya tak dapat hisap dengan penyedut.
Jadi ini tak boleh dipanggil sebagai teh susu mutiara.
Ini dipanggil cincau.
Adakah ini sama dengan cincau?
Teh susu mutiara mesti diminum seperti ini baru sedap.
Beli satu percuma satu di kedai teh susu mutiara.
Awak nak cuba?
Tak perlu.
Lihatlah.
Saya boleh hisap.
Awak memang hebat.
Jika awak suka,
saya akan beli satu lagi untuk awak
apabila saya beli kelak.
Agak bagus.
Dua hari ini,
ada beberapa perkara yang awak tak faham.
Saya bukan sengaja...
Cikgu Du.
Abang seguru.
Semalam,
saya telah memeriksa banyak maklumat.
Cara menggunakan data fisiologi
untuk menilai seseorang
suka orang lain atau tidak
sememangnya sehala.
Apabila suka seseorang,
jantung awak akan berdegup kencang,
kepekatan oksigen darah meningkat,
dan rembesan hormon meningkat.
Tetapi selepas seseorang
mempunyai keadaan ini,
awak tak boleh terbalik dan menyimpulkan bahawa
dia dah jatuh cinta.
Jadi,
semasa saya membuat eksperimen dengan awak,
walaupun semua data saya
lulus
juga tak dapat membuktikan saya suka awak.
Awak sedang suruh saya buktikan
sesuatu yang tak boleh dibuktikan.
Nampaknya awak telah belajar bersungguh-sungguh.
Menyukai seseorang
memang tak boleh dibuktikan.
Apa maksud awak?
Awak sedang menyokong saya?
Menyukai tak boleh dibuktikan
[Makmal otak dan kepintaran]
[Eksperimen membuktikan kesukaan]
tetapi boleh diperhatikan.
Makmal Helen Fisher
mengimbas otak 17 pasangan
dengan imbasan MRI
pada tahun 2003.
Apabila mereka
melihat foto pasangan mereka,
pengaktifan yang ketara didapati
di kawasan tegmental ventral
dan nukleus caudate mereka.
Dan semakin kuat orang mencintai,
pengaktifan kedua-dua kawasan ini
akan semakin kuat.
Jadi kita menilai sama ada orang ini
menyukai orang lain
dengan memerhatikan sama ada
kedua-dua kawasan ini diaktifkan.
Eksperimen kita perlu dilakukan semula.
Perlu buat eksperimen lagi?
Sebelum ini, semasa kita
melakukan ujian fNIRS,
kawasan tegmental ventral
dan nukleus caudate awak tak aktif.
Awak kata ini kerana
suasana makmal tidak baik.
Kita boleh
memupuk suasana dulu
sebelum mengumpul data lain kali.
Apa maksud awak?
Iaitu janji temu.
Lakukan perkara yang sering
dilakukan oleh pasangan
untuk meningkatkan keintiman antara kita.
Dengan ini,
kawasan otak berfungsi
yang sepadan awak akan
diaktifkan dengan sepenuhnya
apabila awak melakukan ujian fMRI.
Janji temu?
Awak boleh memikirkan
tempat yang awak nak pergi
atau perkara yang awak mahu lakukan.
Beritahu saya selepas berfikir.
Baik.
Saudari-saudari.
Dia ajak saya pergi berjanji temu.
Dia yang mengambil inisiatif.
Awak dah fikir nak pergi ke mana?
Saya telah mengkaji.
Red Brick Art Museum agak bagus.
Dan baru-baru ini ada
pameran seni pemasangan.
Rasanya agak bagus
jika kami pergi ke kafe
di sebelah
selepas habis tengok pameran.
Boleh.
Adakah awak membuat strategi?
Saya ingat awak nak pukul saya.
Chengcheng.
Meizi.
Ketua kelas.
Kita perlu hantar kerja fizik universiti esok.
Masa ujian Bahasa Inggeris juga dah ditentukan.
Saya lihat hanya kamu berdua yang tak jawab dalam kumpulan.
Alamak, sudahlah, jangan cakap lagi.
Bukankah latihan teknologi elektronik
semester baru tahun pertama universiti kita
baru tamat saja?
Kita baru hantar kerja untuk perangkaan matematik
dan biologi beberapa hari yang lalu.
Adakah saya pelajar tingkatan enam?
Pelajar sekolah menengah.
Kita memang
bayar yuran universiti untuk seorang,
belajar kursus untuk dua orang,
dan buat kerja untuk empat orang.
Saya perlu buat kerja dan mengambil peperiksaan
serta pergi ke makmal.
Susahnya saya.
Tetapi Chengcheng,
bercakap tentang makmal,
otak dan kepintaran yang awak pilih
ialah tumpuan negara.
Ini peluang yang sangat baik.
Jangan sebut lagi.
Makmal kami penuh dengan pakar,
hanya saya seorang bertahap rendah.
Lagipun, saya beritahu kamu,
makmal kami
ada seorang kakak seguru yang sangat menakutkan...
Awak kelihatan baik.
Kenapa kelakuan awak begitu menjengkelkan?
Awak terus mendekatinya
apabila nampak lelaki yang suka?
Awak juga boleh kejar Wang Jiaze ke?
Kenapa dia berani begini?
Jangan gila.
Bertenang.
Takkan dia ingat saya yang
serahkan minuman itu kepadanya, kan?
Bagaimana dengan saya?
Chengcheng.
Ambil, cepat pergi.
- Saya tak berani.
- Beritahu dia.
Beritahu dia.
Cepat pergi.
Kakak seguru.
Itu...
- Saya ada tisu...
- Jangan ikut saya.
Abang Seguru Jiafa.
Baik, saya datang sekarang.
Saya baru dengar,
tujuan awak
datang ke makmal
adalah untuk bercinta dengan Xiao Yuhe.
Saya rasa hairan.
Adakah awak rasa makmal ini
sesuai untuk awak bercinta
ataupun
awak benar-benar ingin bercinta
apabila awak masuk ke makmal ini?
Apa maksud awak tak bercakap?
Awak rasa saya menyusahkan awak?
Jangan letak fikiran awak di tempat yang salah.
Adakah awak tahu
betapa besar harapan kami
terhadap Xiao Yuhe?
Adakah awak tahu
betapa berharga
masa eksperimennya?
Jangan buat kecoh lagi.
Awak masih ada hal?
Pergilah jika tiada apa-apa.
Saya pergi dulu, cikgu.
Su Chengcheng.
Adakah awak dah memikirkan lokasi eksperimen?
Saya terlalu sibuk hari ini.
Saya belum sempat fikir lagi.
Jadi, jangan fikir lagi.
Saya akan beritahu awak jika saya dapat fikir.
Fikiran Genius
memang berbeza.
Memupuk suasana janji temu,
meningkatkan keintiman,
isyarat fisiologi dan pengesanan aktiviti otak.
Suka sajalah.
Kenapa begitu berbelit-belit?
Betul tak?
Dia suka saya?
Tak mungkin.
Lelaki
kadang-kadang seperti ini.
Mereka berasa malu jika
terus meluahkan perasaan.
Chengcheng.
Sudahkah awak memutuskan
ke mana nak pergi?
Belum lagi.
Abang Ying.
Ke mana awak nak pergi?
Kelas Cikgu Du itu agak susah.
Saya dah pinjam
nota senior sesi lepas.
Saya merancang untuk membuat persediaan terlebih dahulu.
Biar saya ikut awak.
Saya juga merancang untuk membuat persediaan.
Pinjam saya nota nanti.
Baik.
Pelajar baik memang pelajar baik.
Sudah lewat masih tahu keluar belajar.
Kita berbual sampai mana tadi?
Berbual tentang janji temu awak.
Awak cepat pergi tanya.
Awak perlu tahu ke mana awak pergi
dan fikir apa yang perlu dipakai.
Nampaknya saya terlalu aktif.
Tempat janji temu di taman permainan.
Jumpa di tingkat bawah asrama
pada pukul dua petang esok.
[Pangsapuri pelajar peringkat doktor falsafah]
Su Chengcheng!
Zhu Panpan.
Saya di sini.
Cepat datang.
Cepat mari.
Zhu Panpan.
Saya di sini.
Su Chengcheng.